تـرجـمـة وتـعـديـل
|| د.علي طلال & مها عبد الكريم & فؤاد الخفاجي ||
‫"بحر بيرنغ، 80 ميلاً غرب ألاسكا"
!ارفعه! ضعه على سطح المركب
!اترك الحبل
!تشبثوا
"تقارير ناوذيس"
‫"الديناصورات في عالمنا"
‫الديناصورات في عالمنا.
‫ومع كل مواجهة نتعلم المزيد
‫عن هذا الواقع الجديد المهيب.
الإبلاغ عن 37 حالة وفاة مرتبطة"
"بالديناصورات في العام الماضي
!تمسكي
‫كيف وصلنا إلى هنا؟
‫لقد مرت 3 عقود على الأحداث
‫المميتة لـ "جوارسيك بارك"،
‫وما زلنا نبحث عن طريقة تجعل
‫هذه الحيوانات تعيش بأمان بيننا.
‫بعد الانفجار المدمر لبركان
‫"إيسلا نوبلار" الخامل الطويل،
‫تم نقل أولئك الذين
‫نجوا إلى البر اليابسة.
‫والقبض على العديد من
‫الحيوانات المفترسة الضخمة،
‫لكن المخلوقات البقية بقت هنا
‫في حديقة "بيغ روك" الوطنية.
‫بينما الأغلب الذي بقى في البرية
‫ وشق طريقه إلى الحضارة
‫كافح للتكيف مع ظروف غير مألوفة.
‫حذرت السلطات المحلية بأنها
‫حيوانات لا يمكن التنبؤ بها،
‫وحين تشعر بالجوع، تكون عنيفة للغاية.
‫مع انتشار الديناصورات عبر الحدود،
‫نشأت سوق سوداء عالمية.
‫سحقًا ايها الفاشل مثير للشفقة!
‫لمكافحة التهديد المتزايد
‫للصيادين غير القانونيين
‫منح الكونجرس الأمريكي حقوق الجمع
‫الوحيد إلى الشركة العملاقة العالمية..
‫"بايوسين جيناتكس".
‫في "بايوسين"، إننا ملتزمون بفكرة
‫أن الديناصورات يمكن أنّ
‫تعلمنا المزيد عن أنفسنا.
‫أنشأ الرئيس التنفيذي (لويس دودجسون)
‫ملاذًا في جبال "الدولوميت" الإيطالية
‫على أمل دراسة النظام
‫المناعي القديم للديناصورات
‫لأجل خصائص دوائية فريدة.
‫بينما تعتقد "بايوسين" أنه يمكننا
‫التعامل مع الطاقة الجينية بمسؤولية،
‫لكن لا تزال العامة متشككة في ذلك.
‫يلاحظ البعض أن هذه العقود الحكومية
‫أدت إلى ارتفاع هائل
‫في أرباح "بايوسين".
‫واستمرار الشائعات عن اختفاء
استنساخ بشري في ظروف غامضة
‫أدي إلى البحث في جميع أنحاء العالم.
‫يعتقد البعض أنها مطابقة
‫وراثيًا لـ (شارلوت لوكوود)،
‫الابنة الراحلة لمؤسس المشارك
‫لـ "جوراسيك بارك" (بنيامين لوكوود).
‫الآن بعد أن أعدنا هذه
‫الحيوانات من الانقراض،
‫هل يمكننا مواجهة العواقب؟
‫هل نكون مسؤولين عنها،
‫أم نتركها تعتمد على أنفسها؟
‫بينما نتكيف مع عالم دائم التغير،
‫يجب أن نجد إجابات لهذه الأسئلة.
‫من أجل سلامتها وسلامتنا ايضًا.
"(شركة مواشي (سوريدج)، (نيفاد"
‫إننا داخل منشأة تكاثر
‫مواشي غير قانونية.
‫حيث يحتفظ بالصغار في أقفاص
‫لتقليل التكلفة. إنها بدائية.
‫(كلير).
‫لماذا أنه معزول عن البقية في رأيك؟
‫لا أعتقد أنه سينجو.
‫لا، ماذا تفعلين؟ سنبلغ عنها.
‫يستغرق قسم الحيوانات البرية أيامًا
.للتحقيق. يمكننا إنقاذ هذا الآن
‫كل شيء بخير يا صاح.
‫حسنًا، ها نحن ذا.
‫لا. لا!
‫- تولي الرأس.
‫-نعم.
‫حسنًا، أجل.
!هيّا -
!تفقد الجانب الأيمن -
‫حسنًا، أجل.
!هيّا -
!تفقد الجانب الأيمن -
!اتبعني -
!هيّا -
.حسنًا، لنذهب
‫-تمسكا!
‫-بماذا؟
‫"ملاحظة : ممنوع التعدي، ابق بعيدًا"
‫(كلير)، إننا نتعرض لإطلاق نار!
‫لا، (كلير)، لا!
‫سحقًا!
‫- هل الجميع بخير؟
‫- لا!
‫حسنًا، أعتقد علينا أخذ هذا إلى قسم
‫الحيوانات البرية وثم نهجم عليهم مرة أخرى.
‫نعم، لقد رأيتما تلك منشأة
تكاثر المواشي، أليس كذلك؟
‫لقد إنتهى عملنا.
‫تلقيت مكالمة الأسبوع الماضي.
.إنها وظيفة حقيقية
‫وظيفة يمكنني خلالها تغيير
‫حياتي للأفضل. عليّ قبولها.
‫إنها بحاجة إلينا.
‫هل تنقذين هذه الديناصورات
‫لأنها بحاجة إلينا
‫أم أنكِ تنقذيها لتكفري عن ذنبكِ؟
‫- (كلير).
‫- أعني هذا جنون.
‫(كلير)، أنت تفعلين الشيء الصائب.
‫لكن هذه لم تعد الطريقة
‫المناسبة بعد الآن.
‫بصراحة، أنكِ بحاجة إلى شخص
‫بارع في إطلاق النار عليه.
‫ألست أنت و(أوين) ما زلتما
في تلك العلاقة الغريبة؟
‫- إنها ليست غريبة.
‫ـ لم يقصد "غريبة". لا.
‫بل يقصد "المفاجأة".
"‫"جبال سييرا نيفادا
‫دعنا نعيدها إلى الديار!
‫حسنًا، تعال إلى هنا.
‫حسنًا.
‫سنضعك في مكان آمن.
.مهلاً
‫ها أنت ذا. ها أنت ذا.
.أجل
!سحقًا
.عجباه، انظر إلى هذا
.لا اهتم
..أيّ نوع من الديناصورات
‫مرحبًا!
‫-أين كنتِ؟
‫-لا مكان محدد.
‫-ماذا تحرقين؟
‫-لا شئ. فقط بعض البطانيات القديمة.
‫أأنت واثقة أنك لم تعبري الجسر؟
‫اعرف هذه النظرة التي ترمقيني
‫إياها حين تعتقدين أنني أكذب.
‫- حقًا؟
‫- لا.
‫(مايزي)، أنّكِ حرفيًا تنظرين
‫في كل مكان عدا هنا.
‫قلت إنني لم أعبر الجسر.
‫(مايزي)، هل يمكننا البدء من جديد؟
‫أعلم يا (كلير) أن هناك أشخاص في
‫الخارج سيفعلون أيّ شيء لإيجادي.
‫أنا لست غاضبة، هذا يعني
‫أنه لا داعي لأن تغضبي.
‫أنا لست غاضبة.
‫- يمكنني الاعتناء بنفسي.
‫- مهلاً!
‫لا بأس أن نعتمد على بعضنا الآخر.
‫هذا ما يفعله الناس.
‫كيف ليّ أن أعرف ما يفعله الناس؟
‫الأشخاص الوحيدون الذين تحدثت إليهم في
‫السنوات الأربع الماضية هما أنتما الاثنان.
‫بالإضافة أنني لست شخصًا
.حقيقيًا على أي حال
‫ماذا؟
‫لقد صنعت من شخص آخر.
.انا لست ماهيتي
‫أنّكِ الوحيدة على الإطلاق.
‫ـ ماذا؟ هل كان مبتذلاً حقًا؟
.ـ لا
‫كان مبتذلاً للغاية.
‫ـ هل يمكننا الاحتفاظ بهذا بيننا؟
‫ـ لا أستطيع أن أعدك بذلك.
‫- مرحبًا عزيزتي، آسف على التأخر.
‫-أهلاً.
‫تفوح منك رائحة الخيول.
‫-هذا يعجبك، أليس كذلك؟
‫-أجل يعجبني.
‫حسنًا.
‫سأعد العشاء.
‫هل كل شيء بخير؟
‫ذهبت إلى البلدة مرة أخرى.
‫يالهذه الفتاة... هل تحدثت معها؟
‫حاولت.
‫سأتكلم معها.
.اسمعي
‫اقطعيها من الجانب البعيد.
‫-الجو بارد للغاية.
‫- صحيح؟
‫- ما كنت لأعبث معها.
‫- أنت محق.
‫اسمعي يا فتاة، ربما يجب علينا
‫التحدث عن ذهابكِ إلى البلدة.
‫لا أعتقد أنك تفهم مدى
‫سوء بقائي عالقة هنا.
‫أنت لست عالقة هنا،
‫بل أننا لا نثق في الناس.
‫لا، أنتما فقط لا تثقا بي.
‫وثم تتوقعا مني الوثوق بكما.
‫-لماذا ليس لديّ أي حرية؟
‫-لأنه لا يمكنك أن تحظي بها.
‫- لقد سار الأمر بشكل رائع.
‫-ماذا يحدث؟
‫- عمرها 14 عامًا.
.ـ أجل
‫تتذكرين كيف تكون هذه المرحلة.
‫أجل.
‫لا يمكننا حجزها هنا إلى الأبد.
‫إذا لم نجد حلاً لهذا،
‫فستذهب إلى أبعد من الجسر.
‫وإذا وجدوها فلن نراها مرة أخرى.
‫علينا حمايتها. هذا هو عملنا.
‫هذا ما سنفعله.
‫كيف سنحميها؟
بحجزها في الداخل؟
‫لديها أسئلة.
‫كما تعلم، أسئلة لا يمكننا الإجابة عليها.
‫إنها تريد أن تعرف من تكون.
‫مَن كانت (شارلوت لوكوود).
‫تعقبت (غرادي) إلى منزله.
‫كنت محق.
‫انجبت "رابتور" صغيرًا.
‫لكن اسمع، ثمة شيء آخر.
‫لقد وجدت تلك الفتاة التي كنت تبحث عنها.
‫"غرب تكساس"
.خذوا
‫شكرًا لقدومكِ.
‫لم أكن واثقة بمَن تتصل.
‫قالوا إن قسم الحيوانات البرية لا يريد
‫حتى رؤيته إذا لم يكن ديناصورًا.
‫نعم، إنها تحظى بكل الاهتمام.
‫يجب عليكما جمع العينات في
‫مناطق متنوعة ضمن 100 ياردة.
‫- هل هذان طالباكِ؟
‫-نعم.
‫كنا نبحث في تأثير الزراعة
‫الصناعية على البيئة.
‫إذًا هذا مجالنا بالتحديد.
‫إنها هاجمت 60 حقلاً في المقاطع.
هل رأيتِ شيء كهذا من قبل؟
‫لا ليس هكذا.
‫كانت تترك الحقول مدمرة في
‫جميع أنحاء الغرب الأوسط.
‫أولاً  تحاول هذه الشركات
‫الكبرى قتل جميع الحشرات.
‫والآن هذا.
‫هل هذه ارضك؟
‫إنه حقل ذرة عائلة (بينيت).
‫لم يأكله الجراد.
‫- هل تزرعين ذات بذور آل (بينيت)؟
‫- لا.
‫إننا مستقلون.
‫إنهم يستخدمون بذور "بايوسين".
‫نعم، واثقة إنهم كذلك.
‫تقولين أنك أمسكتِ جرادة حية؟
‫"يوتا"
مادلين)؟) -
أجل؟ -
.الرجاء تنيظف هذه الأسطوانة الصغيرة -
.حسنًا، لننزلها ببطء -
‫- هل امسكت بها؟
‫-نعم.
‫تمهل!
‫لماذا نحفر؟
‫لأن الحفريات علم،
‫والعلم يتعلق بالحقيقة.
‫وهناك حقيقة في هذه الصخور.
‫(غرانت)!
‫عليك رؤية هذا.
هلا ساعدتموني؟
.سأغلق هذا الطريق
‫(إيلي ساتلر).
‫(آلان غرانت).
‫أنّك لم تتغير ابدًا.
‫وهذا المكان...
‫مثلك.
‫عفوًا، لو كنت اعرف
‫أنك قادمة، لـ...
‫هل أحضر لك شيئًا؟ بيرة أو...
‫ربما ليس في العاشرة
‫صباحًا لكن شاي مثلج؟
‫شاي، أجل! يمكنني جلب شاي.
‫رأيت الكثير من السياح أثناء طريقي.
‫هناك انخفاض في الميزانية، لذا..
‫لا بد على أحد أن يغطي أجور كل هذا.
‫شكرًا لك.
‫قرأت مقالاتك حول علوم التربة
‫والزراعة المتجددة. كانت رائعة.
‫شكرًا.
‫يمكن أن تكون سببًا
‫لبعض الأمل في التغيير.
‫كيف حال اطفالك؟
‫بأفضل حال. لقد كبرا، ومن الرائع
‫إنهما في الكلية، هل تصدق ذلك؟
‫و(مارك)؟
‫لم نعد معًا.
‫يؤسفني سماع هذا.
‫لا بأس. لقد عدت إلى حياتي وعملي.
‫والآن...
‫-هذا رائع.
‫-هذا جيد. اجل.
‫أنا لوحدي اخيرًا.
‫كانت أوقات مثيرة.
‫نعم، أنني أعيش حياة (آلان غرانت) تلك.
‫-إنها فقط ..
‫-يمكن أن تكوني وحيدة.
‫حرة تمامًا.
‫(إيلي)..
‫أنّك لم تأتي كل هذه المسافة
‫لمعرفة أحوالي، ألستِ كذلك؟
‫إنه جراد.
‫الفك السفلي والجناحان والصدر لكن...
‫يا إلهي كلها ضخمة.
‫إنها تحمل جينات انقرضت
‫منذ العصر الطباشيري.
‫يرافق أسراب منها دمار المحاصيل
‫من "آيوا" إلى "تكساس".
‫مروع، صحيح؟
‫بدأ السرب ببضع مئات.
‫يمكن أن يكون عددها ملايين
‫بنهاية هذا الصيف.
‫إذا استمروا في التدفق فلن يكون
‫هناك حبوب لإطعام الدجاج والماشية.
‫ستنهار السلسلة الغذائية بأكملها.
‫حسنًا، إنها مصممة بوضوح،
‫لكن لماذا قد يفعل أحد ذلك؟
‫إنها لا تهاجم المحاصيل التي
‫تحتوي على بذور "بايوسين".
‫"بايوسين".
‫هل تقصدين أن "بايوسين" صنعتها؟
‫لن يصدمني أن كانوا يريدون التحكم
‫في إمدادات الغذاء في العالم.
‫-ليس قبل أن يموت بضعة ملايين من الجوع.
‫- الآن ماذا يقولون؟
‫"تفصلنا 3 وجبات من الفوضى".
‫إذا لم نوقفهم، يمكنك
‫اختيار آخر ثلاث وجبات لك.
‫إذًا لمَ جلبتِ هذا ليّ؟
‫أحتاج إلى دليل ملموس يثبت
‫مسؤولية "بايوسين" عن كل هذا.
‫يجب أن اذهب إلى ملاذهم وأخذ
‫حمض نووي من جرادة أخرى هناك.
‫لكني أحتاج إلى شاهد.
‫(آلان)..
‫أنّك تحظى بالاحترام. يصدقك الناس.
‫نعم.
‫أتعلمين لماذا أنا هنا؟ إنه مكان هادئ.
‫لقد انتهيت من كل ذلك.
‫حقًا؟ حسنًا.
‫أنا آسفة يا (آلان). لم يعد هناك أحد يحصل
‫على تلك الرفاهية بعد الآن، ولا حتى أنت.
‫وهل تعلم أمرًا؟
‫أنت الشخص الذي أثق به.
‫ملاذ "بايوسين" هذا، عن
‫أيّ مكان يبعد مائة ميل؟
‫كيف ستدخلين هناك؟
‫تلقيت دعوة من فيلسوفهم الداخلي.
‫يبدو أن الفوضى ترافقها
‫أموال كثيرة هذه الأيام.
‫وهل صادف أنه دعاكِ من فراغ؟
‫ـ قال إن هناك أشياء عليّ رؤيتها.
.ـ حسنًا
‫أأنت قادم أم ماذا؟
‫"منشأة نقل الحيوانات البرية
‫الأمريكية، بنسلفانيا"
‫هيّا!
‫آمن!
.هيّا، حسنًا
‫كل حيوان يتم أسره في
‫بر اليابسة يمر من هنا
‫قبل شحنه إلى محمية
‫"بايوسين" في "دولوميت".
‫نقدم لها العناية الطبية ونحرص
‫إنها تعيش بصحة جيّدة.
‫- ثمة الكثير من الأمن.
‫- هناك أكثر مما تريهم.
‫الكثير من الصيادين غير
‫الشرعيين يريدون هذه.
‫تم تزويد طائرتكما بالوقود.
‫إن دعوة "بايوسين" صعبة،
‫لا بد أنّ لديكما معارف.
‫ـ هل تمانعين لو...
‫- بالطبع.
‫أهلاً.
.هل ترين هذا؟ اتبعيه
‫أنقذنا هذه الحيوانات من مزرعة تكاثر
‫غير قانونية في "نيفادا" قبل بضعة أسابيع.
‫أغلقنا المكان كله.
.كان ابلاغ مجهول المصدر
‫فتاة مطيعة نعم.
‫(آلان)، لن تعتاد على ذلك أبدًا.
‫ـ اعتني بنفسك. شكرًا لك.
‫- وداعًا.
"بايوسين جيناتيكس"
‫مرحبًا.
‫أنّكِ تشبهين "بلو" تمامًا.
‫هل هي أمكِ؟
‫هذه؟ هل تريدين تجربتها؟
‫حسنًا.
‫(مايزي)، لا تتحركي.
‫اهلاً يا فتاة.
هلا ابتعدتِ عن المشاكل؟
‫كان لديها طفل. هذا محال.
‫- تراجعي.
‫- لن تؤذينا، صحيح؟
‫أنّها ستؤذينا. فقط تنفسي.
‫إذا لم تفعلي، فستعتقد أنكِ خائفة.
‫انا خائفة.
‫لا يجب أن تعرف ذلك.
‫لا بد أنّ عشها في مكان قريب.
‫(مايزي)، ادخلي.
‫- سأرافقك.
‫-ماذا قلت للتو؟
‫-يجب أن نتحرك.
‫-ليس بعد، أننا بحاجة للفتاة.
‫مرحبًا، ما الأمر؟
‫(مايزي)؟
‫إلى أين تذهبين؟
‫لا يمكنك حجزي هنا،
‫أنتِ لست أمي.
‫إنها تغادر المنزل.
!اسرع! هيّا
‫- هيّا تحرك!
‫- إنها عالقة!
!لنرحل من هنا
‫من أنت؟
‫(كلير)!
‫لقد وجدوها.
‫ماذا؟ من؟
‫الصيادون غير الشرعيين،
.لقد رأيتهم في الجوار
‫زعيمهم حقير حقًا.
‫لابد أنه عرفني، تبعني هنا.
‫-أين هي؟
‫-اجلبي الشاحنة.
‫يا إلهي.
‫(أوين)!
‫مهلاً! لا.
‫أخذوا طفلتها أيضًا.
‫سأعيدها. أعدكِ بذلك.
‫هيّا. أعرف بمن أتصل.
‫"وكالة المخابرات المركزية،
‫قسم الأنواع الخطرة"
!لا! لا تفعل
"الإبلاغ عن حادث جديد"
‫يا لها من عام يا رجل. ما التالي؟
‫تاريخيًا؟ ظلام ودماء والكثير من النيران.
‫أعتقد الضفادع.
‫لن نعيش فترة
‫أطول على أي حال.
‫هذا الجراد في "نبراسكا"
‫قريب من تدميرها.
‫إنه يأكل الذرة والقمح.
‫في الأساس طعامنا
‫وطعام غذائنا كله، لذا..
‫يمكننا توديع هذا.
‫-مرحبًا؟
‫- (فرانكلين)، هذه أنا. أأنت في العمل؟
‫أنّك محل اهتمام كبير هنا،
‫لذا لا يمكنني التحدث إليكِ.
‫بحقك، أنا في مأزف.
‫أنني بحاجة لمساعدتك، ارجوك.
‫اجل، قد أخسر وظيفتي وتعلمين أنني
‫لست مؤهلاً لأشغال وظيفة غيرها.
‫أننا في الخارج.
‫دعيني أتحدث معه.
"(راين ديلاكورت)"
."مطلوب من المخابرات المركزية"
‫-هل هذا هو؟
.ـ اجل
‫اسمه (راين ديلاكورت).
‫إنه وغد حقًا.
‫ماذا اخذ؟
‫شيء يهمنا كثيرًا.
‫سحقًا، لقد حذرتك أن ثمة
‫أحد سيأتي يبحث عنها.
‫لا يمكنك حجز أحد يا (كلير).
‫-لم يكن لدي ايّ خيار آخر.
‫- ليس في نظر القانون.
‫هذا الرجل لا ينتمي إلى "القانون".
‫أخبرنا كيف نجده.
‫من أين اتصلتما بي؟
‫لدينا جاسوس ضمن فريق
.(عمليات (ديلاكورت
‫ستجري عملية مبادلة في
‫" مالطا" غدًا، اموال مقابل شحنة.
‫هل هي معه؟
لم يذكر ذلك لكن لدينا
.عملاء ميدانيين فعلاً
‫أنّك تعرف أحدهم.
‫لقد جندت وكالة المخابرات المركزية
‫الكثير منهم بعد إغلاق "بارك".
‫يعمل (باري) مع المخابرات الفرنسية الآن.
‫-أريد التحدث معه.
‫-لا يمكنك الاتصال به. إنه متخفي تمامًا.
‫اسمع، بمجرد إنهاء عملية
"‫المبادلة في "مالطا
‫سيرى رجالنا ما إذا كان
‫(ديلاكورت) يعرف مكانها.
‫رجالنا وليس أنت.
‫أوعدني بأنك لن تذهب إلى هناك
‫بسترتك الواقية وتفسد كل شيء.
‫ولماذا قد افعل ذلك؟
‫اسمعا، كلاكما مجنونان.
‫لكن تبدوان أبوين صالحين،
‫أو أيًا كان ما تحاولان أن تكوناه.
‫انها محظوظة بوجودكما.
‫لا تعرض نفسك للقتل، حسنًا؟
‫أعتقد أننا على وشك على الوصول.
‫نعم.
‫"ملاذ بايوسين، جبال
‫الدولوميت، إيطاليا"
‫د.(ساتلر)، د.(غرانت)،
‫أنا (رامزي كول) من قسم الاتصالات.
‫مرحبًا.
‫يجب أن أحذركما، فالجميع
‫متحمس جدًا لتواجدكما.
‫فأنكما اسطورتين تمامًا هنا.
‫لا بد أنّك تختلط بيننا وبينا أحد آخر.
‫أتعلمان، من الرائع أنكما ما زلتما
‫قريبين جدًا من الدكتور (مالكوم).
‫أعني، أحيانًا قد يقابل
‫المرء أبطاله ويخيبونه،
‫لكنه كما تتخيلناه تمامًا.
‫إنه مرن التفكير، هذا مذهل.
‫كم من الوقت قضيت معه؟
‫أعلم أن هذا سؤالاً ساخرًا
‫لكن بصراحة ليست فترة كافية.
‫تفضلي، من بعدكِ. انتبهي لرأسكِ.
‫لذا اشترت "بايوسين" هذه الأرض
‫لرواسب الكهرمان في التسعينيات،
‫لكننا تمكنا من تحوليها إلى ملاذ
‫آمن لحوالي 20 نوعًا منقولاً.
‫استلمنا الجيل الأول من "سورنا".
‫معظم ديناصورات "نوبلار" موجودة هنا أيضًا.
‫استغرق قسم الحيوانات البرية 3
‫سنوات للقبض على "تي ريكس".
‫هل يوجد "تي ريكس" هنا؟
‫نعم. نعم.
‫وصل قبلكما مباشرة.
‫نظام الردع الجوي نشط.
‫"الفضاء الجوي المقيد".
‫يحمي الحيوانات الطائرة.
‫يحافظ على التيروصورات
.على ارتفاع أقل من 500 قدم
‫الطائرة؟
‫هل هذا "دريدنوتس"؟
‫ماذا؟
‫إنها جميلة، صحيح؟
‫اسمها يعني "الجريء".
‫أعتقد أنكما تعرفان ذلك.
‫-ماذا تأكل؟
‫- كل النباتات الشوكية والسرخس.
‫كلها أنواع أصلية، لا شيء مخزن،
‫باستثناء فصيلة الغزلان.
‫إنه نوع كبير من فصيلة اللحمة
‫المتوسطة للمفترس الرئيسي.
‫- المفترس الرئيسي؟
‫- "جيجانوتوصوروس".
‫على الأقل لغاية الآن.
‫لا تسمحون بدخول الناس هناك، صحيح؟
‫لا. مراكزنا البحثية متصلة
‫بالكامل تحت الأرض.
‫إذا اضطررنا إلى ذلك، يمكننا
‫فقط تربية الحيوانات عن بُعد
‫باستخدام رقاقة عصبية ترسل
‫إشارات كهربائية مباشرة إلى الدماغ.
‫مثل الصدمات؟
‫لا، مثل الإشارات.
‫إلا تعتبر هذا نوعًا ما..
‫- وحشيًا؟
‫- وحشيًا.
‫هل تعرف مقدار الجهد الكهربائي في
‫الأسوار الكهربائية في "جوراسيك بارك"؟
‫نعم.
‫الرجاء الانضمام إلى
د.(إيان مالكوم) عند الظهيرة
‫في قاعة محاضرات عن
."أخلاقيات القوة الوراثية"
‫يا إلهي، الجميع هنا شباب.
حسنًا، تعقب الأفضل والأذكى
.جزءًا من نظامنا الأخلاقي
‫الدكتوران المحترمان والمشهوران.
‫ـ د.(ساتلر) ود(غرانت).
.ـ مرحبًا
‫عجباه، هذا مذهل، أنا (لويس).
‫- (دودجسون). نعم.
‫-أهلاً.
‫ـ هل أنت (لويس دودجسون)؟
‫-اجل، كيف حالك؟
‫لم نتوقع رؤيتك هنا فعلاً.
‫لن أكون في مكان آخر عدا هنا.
‫- وماذا عنك؟
‫- لا.
‫أعني، الأشخاص الذين
‫ترينهم هنا يغيرون العالم.
‫هل تمانعان إذا...
‫سيعني الكثير إذا...
‫هل تريد...
‫رائع. شكراً جزيلاً.
‫هذا جيّد. شكرًا.
لذا ستريان اليوم
بعض الأشياء المهمّة.
نطلقُ العنان للطاقة
الحقيقيّة للشريط الوراثي.
إنّنا بهذا القرب، صدّقيني.
- ستجني ثروةً من ذلك.
- كلا، لا يتعلّق الأمر بالمال.
لا، حدّدنا العشرات من
التطبيقات للحمض النووي القديم.
نتحدّث عن السرطان
والزهايمر والمناعة الذاتيّة.
سننقذُ أرواحًا.
أراهن على ذلك.
على أيّ حال، أتمنى لو
أصطحبكما في جولةٍ بنفسي ولكن...
لذا فأنتما في أيدٍ كفؤ مع (رامزي).
إنّه أصغرُ منّي في الأساس.
فقط أذكى وأطول.
ألديكَ طعامًا؟
- مثل أحد باراتي؟
- معذرةً؟
لا، لا عليك، سأجدُ شيئًا.
لذا،، أريد فعل ذلك
كثيرًا لاحقًا لو أنّكما...
حجزنا لكما كبسولةً خاصّة
من أجل الرحلة، لذا...
إنّها رائعة وستحبانها.
عبر الكهوف وكلّ شيء.
يستحسن بكما الإسراع،
(مالكوم) بادئ محاضرته.
إنّه معارضٌ بعض
الشيء ولكنّه يعجبني.
يجعلنا على أهبة
الاستعداد، على أيّ حال.
شكرًا لوجودكما هنا، إنّه...
حسنًا، أتبعاني من فضلكما.
ماذا؟
لا يتمتع الإنسان بحقّ الحريّة والأمان
أكثر من أيّ مخلوق
على وجه هذا الكوكب.
لا تنقصنا الهيمنة على الطبيعة وحسب
بل نحنُ مذعنون إليها.
وها نحنُ الآن نمتلكُ فرصة
لإعادة صياغة حياة في متناول أيدينا.
وكذا الحال بالنسبة للطاقة النوويّة
لم يعرف أحد ما يُمكن
توقّعه ممع الهندسة الوراثيّة
ولكنّهم بدأوا الأمر
وتأمّلوا الأفضل.
مثلما تفعلونه الأن تمامًأ.
نعم، أنتم.
إنّكم تسيطرون على مستقبل
بقائنا على هذا الكوكب.
وفقًا لكم فالحل هي الطاقة الوراثيّة.
ولكن يُمكن لهذه الطاقة
أن تدمّر الامدادات الغذائيّة
وتختلق أمراضًا جديدة
وتزيد من تغيّر المناخ.
تحدث عواقب ليس في الحسبان.
وفي كلّ وقت وكلّ مرّة.
نتفاجأ جميعنا.
لأنّني في أعماقي
لا أعتقد أيًا منّا يؤمن
بأنّ تلك المخاطر واقعيّة.
وحتى نحدث تغيّرًا ثوريًا
فلا بدّ لنا من تغيير
الوعي البشريّ.
(مايم)؟
جيدٌ للغاية، تفضّلي.
لا أريد أن أكون فظًا مع أصدقائي.
ألتقيكم لاحقًا، شكرًا للجميع.
انظر إاليك وانظر لي وانظر إليك.
هذا غريبٌ جدًا.
تبدو وكأنّك في حالةٍ جيّدة.
لعلمكا لديّ خمسة أطفال
وأعشقهم أكثر من الحياة ذاتها، لذا...
تزداد المصاريف.
أنت؟ (آلان)، هل...
ألديكَ أسرة أم؟
كلا.
- أريد الحديث معك.
- أريد الحديث معك أيضًا بشكلٍ خاص.
هل تسهبان في الحديث؟
أرسلَ لي رسالةً.
- أرسلَ ماذا؟
- إنّه أمرٌ طارئ يا (يان).
- ماذا فعلت؟
- عدٌ تنازلي لكارثة.
ربّما انتهى وقت ساعة
الكارثة ولكن كما يعبّرون
"دومًا ما تسبقُ النهاية مصاعب".
ماذا؟
تغيّر الجراد مع الحمض
النووي في العصر الطباشيري.
هذا ليس مجالي.
ولكن إن استمرت
هذه الأشياء في التزايد
فإنّنا نتحدث عن تغييرات متتالية
على مستوى النظام يا (يان).
-يا إلهي هذا عائق.
- ما خطبك؟
لماذا، هل ثمّة شيءٌ
مميّز تريد منّي فعله؟
ما رأيك بأن تهتمّ؟
أعطيتُ رأيّ بصرامةٍ ولسنوات.
كما هو متوقّع لقد أدّت هذه
الجهود البشريّة إلى تدميرنا.
وما علينا فعله الآن هو أن
نقضي ما يتبقى من الوقت.
وكما تعلمان كما
هو معتاد نهدر الوقت.
بصراحة يا (يان)، هذه سخافة.
‫هل يمكنني تغيير حالتكم المزاجية؟
‫(تايلر)، من فضلك، اثنين
‫ من الكابتشينو.
‫لا أريد الكابتشينو.
‫حسنًا، يمكنني صنع لاتية ايضًا؟
‫صدقوني، بأمكانه
‫تغيير حالتكم المزاجية،
‫الجراد مجرد جزء من مشروع أكبر
‫يطُلق عليه "هيكسابود".
‫كنتِ على حق بشأن فوجهم.
‫لكني بدأت بالمشروع منذ ستة اسابيع.
‫قرأتُ مقالتكٍ بشأن التفسخ
‫وجمع الأثنان معًا.
‫- لم أرفع صوتي.
‫- لكنك فعلت.
‫هذا ما تفعله.
‫أنها تنتشر بوحشية، و تدوم طويلاً
‫ثلاث إلى أربع مرات أطول مما ينبغي.
‫وإذا أستمر الوضع على هذه الوتيرة،
‫فنحن مقبلون على أنهيار بيئي عالمي، (ييان).
‫الطابق السفلي، هذا هو المكان
‫الذي يحتفظون فيه بالجراد.
‫أبحثي عن مختبر يحمل
‫علامة "ال 4".
‫لكن أنتظر، كيف نصل الى هناك؟
‫مهلاً، يبدو ردائكٍ حريريًا جدًا،
‫هل يمكنني لمسه؟
‫بالطبع.
‫تعرفين ما نوعه؟
‫دعيني أخمن.
‫- لن تعرف نوعه.
‫- إنه "خيزران" معاد تدويره.
‫أجابة صحيحة،
‫كيف عرفت ذلك؟
‫اجل، رائع جدًا.
‫لدي كمون، لدي قرفة،
‫لدي الكثير من التوابل،
‫وهي ليست أي توابل، هناك خمس منها..
‫- دكتور.
‫- إذا كنت متعب، تعرف الشعور...
‫- اجل.
‫- دعونا نتحدث عن الحليب؟
‫حليب الصويا، اجل؟
‫لا.
‫ما الذي حدث للتو؟
‫وجدنا ما نريد.
‫الطابق السادس.
‫(لويس)، أنت لا تستمع.
‫الحمض النووي للجراد
‫ما قبل التاريخ جعلها أقوى مما ينبغي
‫إنهم يتكاثرون بجنون، ولا يموتون.
‫- أي جزء من هذا لا تفهمه؟
‫- أنا أفهم كل شيء.
‫- ستكون مجاعة عالمية.
‫- مهلاً، لا يمكننا التنبؤ بكل شيء.
‫علينا تدمر ما خلقناه.
‫- ماذا؟
‫- جميعهم.
‫لا، لا.
‫(هنري)، لا نريد التسبب
‫ بحالة من الذعر، نريد السيطرة.
‫لا يمكن السيطرة على هذا الأمر.
‫عندما نخاف ماذا نفعل؟
‫ماذا فعلنا من قبل؟
‫نحل الأمر، هذا ما نفعله.
‫إليس كذلك؟
‫صحيح.
‫وجدنا الفتاة، إنها في طريقها
‫الى هنا.
‫- كلفني الأمر ثروة.
‫- ماذا؟
‫أنتظر، هل وجدناها؟
‫أجل، وجدوا كلاهما،
‫هي و "رابتور" الصغير.
‫تبين أن "بلو" قادر
‫على إعادة انتاج نفسه.
‫كما قلت تمامًا،
‫أنت ذكي جدًا، (هنري).
‫هذا سبب نجاح الأمر.
‫أنت تفهم قيمة هذه
‫المخلوقات، لطالما فعلت، أنا أيضًا أفعل.
‫ولن نتوقف بسبب،
‫مشاكل جانبية بالمشروع؟
‫مهلاً.
‫إذا توصلوا الى الجراد،
‫سيتوصلون بعدها الى الديناصورات.
‫كل جهودك ستضيع سدى.
‫اضافة الى مليارات الدولارات.
‫ما قيمة الإلماس أن
‫لم يستخرجه أحد.
‫هل تعتقد حقًا أنها الحل؟
‫حسنًا.
‫كل ما يخص الفتاة
‫يتعلق بي، إليس كذلك؟
‫هل هي بخير؟
‫أمل هذا.
‫إنها أغلى ملكية فكرية
‫على هذا الكوكب.
‫"مالطا"
‫- قلت إنني سأتصل بك.
‫- هل هبطوا بعد؟
‫في أنتظار الطائرة الثانية.
‫لم يكن هناك حديث عن طائرة ثانية؟
‫سنأخذهم بشكل منفصل،
‫لا اريد الأخفاق بشيء.
‫وسنحتاج إلى الدفع قبل الأستلام.
‫لم يعجبني ما حدث في المرة الماضية.
‫حسنًا، حسنًا.
‫أتصلي بي بمجرد إنتهاء الأمر.
‫قلتِ إننا ذاهبون إلى مكان آمن.
‫هو كذلك.
‫أمشي الى السيارة.
‫لا.
‫إنه ليس خيارًا.
‫خمسون إلفًا، للطيران
‫ب "رابتور" صغير، ليس سيئًا.
‫ماذا بشأن الفتاة؟
‫هذا الأمر ليس من شأنكِ.
‫كل شيء تم.
‫نحن جاهزون، لنذهب.
‫(اوين).
‫مرحبًا، (كلير).
‫أعتقدت أنك ستختار
‫وظيفة اكثر هدوءًا.
‫حاولت، فتحت أنا وابن عمي مقهى،
‫استغرقت ثلاثة أسابيع.
‫ماذا نفعل، نواكب مجريات الأمور.
‫تم التعاقد مع (ديلاكورت)
‫من قبل (سوينا سانتوس)،
‫صياد ومهرب، تجارة الديناصورات.
‫لا نملك معلومات عن حمولته.
‫ولكن بمجرد إجراء التبادل
‫سنرى ما يعرفونه عن فتاتكِ.
‫يمكنكم الاستماع، ولكن فقط عداني
‫أنكم لن تجروا أي أتصال.
‫لا.
‫حسنًا، أراكم لاحقًا
‫هناك سوق كبير تحت الأرض
‫للديناصورات الآن:
‫"أوروبا" و"الشرق الأوسط" و"شمال أفريقيا".
‫كل شيء يمر من هنا.
‫لا تنظروا او تتحدثوا الى
‫أي شخص، فقط حاولوا الأندماج.
‫آنا بخير.
‫لازلتِ تعملين ل(سانتوس)؟
‫يبدو أنكِ بحاجة الى المال.
‫وماذا عنك؟
‫لدي حمولة.
‫حمولة من الديناصورات
‫تزن ألف كيلو.
‫أعطيكِ ألفين.
‫ألفي؟ كم لديك هناك؟
‫خسرتِ؟
‫أنتِ أمريكية.
‫هذا يجعلنا أصدقاء؟
‫اسمعي، وصلت للتو إلى هنا و...
‫لا، لم تكن هذه دعوة.
‫خذيه، تذكار،
‫عودي إلى الفندق،
‫كما تعلمين، جهزي حمامًا ساخنًا.
‫هذا المكان، ليس لكِ.
‫أنتظري.
‫- اسمعي...
‫- (كلير).
‫(كلير)، أعلم ان هذا يبدو غريبًا...
‫إذا عبثتِ مع الشخص الخطأ
‫هنا، تختفين.
‫هل فهمتِ؟
‫حظًا سعيدًا، اتفقنا؟
‫أنتظري.
‫- انتظري.
‫- ما هذا؟
‫- أحتاج الى مساعدتكِ.
‫- نحن لا نعرف بعضنا البعض.
‫- أبحث عن شخص ما.
‫-لا تفعلي ذلك.
‫إنها وحيدة، من فضلكٍ.
‫- هل هذه ابنتكِ؟
‫- أجل.
‫آسفة، لا يمكنني التدخل.
‫- أعتقد أنني وجدته.
‫- الهدف يتحرك.
‫هذا هو رجلنا السري معه.
‫(كلير)، إنه يتجه تحت الأرض
‫هل ترينه؟
‫أجل، رأيته.
‫حسنًا، لنذهب.
‫مهلاً، كيف كنت؟
‫أريد أن أتخذ موقعًا جيدًا.
‫معك (برافو) 1: الهدف بالداخل،
‫لا يوجد أثر للفتاة.
‫أخبرني رجالي أن "رابتور"
‫وصل بحالة جيدة.
‫أحسنتم صنعًا.
‫أعتبروني مندهشة.
‫لدي عمل آخر لك،
‫سيجلب لك الكثير من المال، ضعف المبلغ.
‫ما هي الحمولة؟
‫"اتروسيرابتور"،
‫مدربة على القتل.
‫قتل من؟
‫أيًا من يكن قد قيل لهم.
‫حدد الهدف بالليزر، ستلاحقه،
‫ لا تتوقف حتى يموت.
‫لا مفر منه.
‫هؤلاء الحمقى يصنعون وحوش
‫ هجينة، كل شيء خطأ.
‫لا يمكنك تعديلها بالهندسة الوراثية،
‫بل يجب أن ترعاها.
‫خمسون ألفًا لنقلهم جوا إلى "الرياض".
‫هل ستعمل معنا أم لا؟
‫إنها ليست هنا.
‫إلى أين نحن ذاهبون؟
‫كدنا نصل.
‫هذه هي اللحظة، لنذهب!
‫على الأرض جميعًا!
‫- أرفعوا إيديكم!
‫- أرموا الأسلحة على الأرض!
‫(ديلاكورت)، على الأرض، الآن!
‫أنبطح ارضًا!
‫(ديلاكورت)!
‫اللعنة.
‫أخرج تلك الشاحنة من هنا!
‫(سانتوس)، لا تتحركي!
‫لقد فقدنا (ديلاكورت).
‫معك (برافو)1، الهدف يقترب.
‫أذهب.
‫أين الفتاة؟
‫الى اين اخذوها؟
‫- أين هي؟
‫- لا أعرف.
‫سلمناها إلى (سانتوس)،
‫لا أعرف إلى أين أخذوها بعد ذلك.
‫(كلير)، إنها (سانتوس)،
‫المرأة بالملابس البيضاء.
‫سأجدها.
‫امسكها.
‫- دعهم يخرجون.
‫- ماذا؟
‫مثل ما سمعت.
‫اللعنة.
‫تبًا.
‫(كلير)، هل ترينها؟
‫لدينا مشكلة.
‫ما هي؟
‫الوالدان، (غرانت)، و(ديرنغ) هنا.
‫هل يمكنكِ التخلص منهم؟
‫ليس مجانًا.
‫حسنًا، أفعلي اللازم.
‫حسنًا، أسمعي.
‫لا يمكنكِ أستعماله على البشر.
‫أين أبنتي؟
‫لم تكن لكِ منذ البداية.
‫أخبريني.
‫"بايوسين"، إنهم يأخذونها
‫ إلى "بايوسين".
‫فات الأوان، لقد ذهبت.
‫خذ يدي، هيا!
‫تمسكي جيدًا.
‫ماذا؟
‫هل تتذكر كيف كنا نجذب
‫ال"رابتورز" الى الشاحنة؟
‫- أجل.
‫- أنت اولاً.
‫- لا.
‫ألتف، باللحظة الآخيرة.
‫لا اريد ذلك.
‫ستكون بخير.
‫لم أحصل أبدًا على التوقيت الصحيح.
‫- الآن؟
‫- أي لحظة من الآن.
‫الآن؟
‫لا.
‫الآن!
‫توقفي مكانك!
‫سأطير بنا من هنا،
‫أين تريدين الهبوط؟
‫هل سبق أن سافرتِ إلى "بايوسين"؟
‫(اوين)، اخذوها الى "بايوسين".
‫هناك مطار على الجانب الشمالي
‫من الجزيرة.
‫أنتِ رهن الإعتقال،
‫ابقي حيث أنتِ.
‫يمين!
‫أنبطحي!
‫الجميع يطاردنا، علينا الذهاب.
‫سيكون هنا.
‫ليس لدينا وقت لذلك.
‫هذا هو.
‫- توقفي جانبًا.
‫- إنها طائرة!
‫
‫أفتحي باب الطائرة.
‫هيا!
‫تمسكِ جيدًا!
‫لازلت مبهرة.
‫(كايلا واتس).
‫لا داعي للشكر.
‫يبدو أنكِ متجهة ل "بايوسين".
‫فهمت مقصدك من الكلام.
‫أطير لمن يدفع، لكن سأعتبر
‫هذا معروفًا.
‫إنها معطلة.
‫سأخذكم الى "بايوسين" لكن
‫ لا أستطع أن أعدكم بعدم خطورة الأمر.
‫هل ستخاطرين بحياتكِ
‫لأشخاص لم تقابليهم من قبل؟
‫هل تريد طرح الاسئلة
‫ام الذهاب الى "بايوسين"؟
‫الخيار الثاني.
‫إذًا، هذا هو مختبر الأبحاث  الخاص بنا،
‫اكتشفنا الكثير من الأمور المثيرة موخرًا.
‫لقد أعدنا العديد من الأنواع
‫الى أنقى صورها.
‫وأعني الجينوم الكامل
‫الذي لم يمسه أحد.
‫مثل "موروس".
‫ماذا؟
‫رائع.
‫ماذا عن دمج الحمض النووي،
‫تعلم، خلق أنواع جديدة؟
‫لا، إيتها الطبيبة (ساتلر)،
‫نحن لا نفعل ذلك هنا.
‫نحب أن نعتقد أننا أكثر تطورًا.
‫حسنًا، يبدو أنه لا يزال لدينا بعض
‫الوقت المتبقي قبل رحلتكم.
‫هل ترغبون بأستكشاف المكان
‫بأنفسكم يا رفاق؟
‫أعني، يمكننا ذلك؟
‫أجل، لم لا.
‫عظيم، سألتقي بكم يا رفاق
‫في محطة "هايبرلوب" الثالثة
‫في غضون ثلاثين دقيقة.
‫المصاعد أسفل هذه القاعة،
‫ليس هذا.
‫تلك المصاعد تقودك الى
‫الطوابق السفيلة.
‫وستحتاج الى تصريح خاص
‫للنزول الى هناك.
‫ثلاثين دقيقة.
‫هنا، خذ هذا.
‫- أنت مستعد؟
‫- أجل.
‫أنا أسف للغاية،
‫لكن لا توجد طريقة آخرى.
‫أجل، هذا ما يقوله الخاطفون.
‫ما كان يجب على (كلير)
‫ان تخفيكِ بعيدًا.
‫أنتِ مهمة جدًا يا (مايزي).
‫اخذتها ايضًا؟
‫أجل.
‫كنا بحاجة إليها لمساعدتنا
‫ على فهمك.
‫مرحبًا، "بيتا".
‫أنتِ بخير؟
‫هل قلتِ "بيتا"؟
‫هل هذا اسمها؟
‫أنا اسميتها.
‫"بيتا" مميزة جدًا.
‫عندما صنعنا "بلو"
‫أستخدمنا الحمض النووي لسحلية
‫لملء الفجوات في الجينوم الخاص بها.
‫والسحالي يمكنها التكاثر
‫من تلقاء نفسها.
‫لذا، "بيتا" و "بلو"
‫متطابقان وراثيًا.
‫ولديهم قواسم مشتركة معكِ...
‫(شارلوت).
‫ماذا تعرفين عن (شارلوت)؟
‫ماتت.
‫منذ زمن طويل.
‫لقد حطم ذلك قلب جدي.
‫لذا، قام بصنعي.
‫لا، (مايزي)، في الواقع لم يفعل.
‫(شارلوت)، قامت بصنعكِ.
‫أنا متحمسة جدًا ليرى الجميع
‫ما فعلناه هنا حتى الآن.
‫هناك تكنلوجيا وعلوم جديدة يتم
‫تصنيعها كل يوم تقريبًا.
‫ومن الرائع أن تكون
‫ وسط ذلك.
‫عاشت (شارلوت) في الموقع "بي"
‫معنا جميعًا حتى العاصفة.
‫أحبت الديناصورات.
‫(شارلوت)، أحذري.
‫أجل، سأفعل.
‫نشأت بين العلماء.
‫وفي النهاية...
‫اصبحت عالمة.
‫طارت فراشة إلى مكتبي
‫هذا الصباح.
‫يقولون أن الأشياء
‫الصغيرة لها تأثير عظيم، أتفق مع ذلك.
‫كانت رائعة.
‫لن أكون مثلها ابدًا.
‫في ميتافيزيقا الهوية، هل يمكن أن تكون
‫ النسخة المكررة هي النسخة الأصلية حقًا؟
‫وإذا كان ذلك ممكنًا،
‫ما الذي يجعلها كذلك؟
‫فقدت قلمي.
‫- هل هي حامل بي؟
‫- أجل.
‫تمامًا مثل "بلو"،
‫(شارلوت) قادرة على الحمل بمفردها.
‫صنعتكِ من خلال حمضها النووي الخاص.
‫هذا يعني أن لي أم.
‫جدكِ أخفى الحقيقة.
‫كان يحميها.
‫ويحميكِ.
‫هل نحن متشابهون؟
‫ليس بعد الآن.
‫عندما كنتِ طفلة، (شارلوت)
‫ظهرت عليها أعراض اضطراب وراثي.
‫ماتت بسببه.
‫لم تكن تعرف أنها مصابة به
‫حتى بعد ولادتكِ.
‫- هل سأصاب به ايضًا؟
‫- لا.
‫غيرت حمضكِ النووي.
‫لقد غيرت كل خلية في جسمكِ
‫للقضاء على هذا المرض.
‫لا أحد على وجه الأرض
‫يعرف كيف يفعل ذلك.
‫قامت بتصحيحي.
‫أكتشاف (شارلوت)
‫هو جزء منكِ الآن.
‫الحمض النووي الخاص بكِ
‫ قادر على تغيير العالم.
‫ويجب أن أعرف
‫كيف فعلت ذلك.
‫لكنني لا أستطيع تكرار عملها.
‫إذا كان بإمكاني فقط دراستكٍ
‫و "بيتا"، ولماذا الحمض النووي
‫لم يتغير، سأتمكن...
‫من أصلاح الخطأ
‫الرهيب الذي أقترفته.
‫وما هو هذا الخطأ؟
‫الطابق السادس الفرعي،
‫منطقة محضورة.
‫شكرًا لقدومك.
‫ماذا قال لكِ (مالكوم)
‫عن المختبر؟
‫"آل 4"
‫هذا هو.
‫حسنًا، ندخل، نحصل على
‫العينة، ونرحل.
‫تحرك ببطء، اقل اضطراب حركي
‫يمكن أن يجعل الجراد يحتشد.
‫تقويم العظام.
‫من أسابيع.
‫ناضجة تمامًا
‫ وجدتها.
‫جاهز؟
‫بهدوء.
‫حسنًا، أذهب.
‫ماذا؟
‫خذها.
‫هل هذا ضروري؟
‫ما الذي كنت تعتقد
‫ أنه سيحدث؟
‫لا بد لي من أخذ عينة،
‫نحن بحاجة إلى أدلة ملموسة، هذا هو.
‫(آلان)، أنت من قال
‫إنه ليس هناك وقت.
‫هل يمكنك أخذها؟
‫بالطبع يمكنني ذلك.
‫بهدوء.
‫أنتبه لساقيه.
‫ها نحن ذا.
‫أعتقد إنها أرسلت إشارة للجميع.
‫- هذا ليس جيدًا يا (إلين).
‫- تقريبا حصلت عليه.
‫كيف ستظل أحد الأصول، (هنري)،
‫ إذا كنت تدين كلانا
‫من خلال إظهار الأشياء السرية لها
‫على الكمبيوتر؟
‫(شارلوت)، تعتقد أن الأساليب
‫التي أعتدنا عليها في الحديقة "الجوراسية"
‫يمكنها علاج الأمراض.
‫كانت محقة.
‫بعد سد الفجوات في جينوم (مايزي)
‫و تغيير الحمض النووي،
‫استخدمت مسببات الأمراض لأرسال
‫التسلسل الذي تم إصلاحه لكل خلية.
‫إذا كان بإمكاني إعادة توظيف ما فعلت
‫يمكنني تغيير الحمض النووي للجراد،
‫يمكنني القضاء عليهم جميعًا.
‫(مايزي) و "رابتور"
‫سيوفران البيانات المفقودة.
‫مهلاً، هل تريد أن نطلق سراحك؟
‫ماذا...؟
‫حسنًا.
‫(مايزي)!
‫هناك أختراق،
‫يجب البقاء بأماكنكم.
‫هناك أختراق، يجب
‫البقاء بأماكنكم.
‫أين المفتاح؟
‫أنتِ بخير؟
‫أجل، وأنت؟
‫أجل.
‫أنتِ الطبيبة (إيلي ساتلر)
‫و(آلان غرانت).
‫كنتم في الحديقة "الجوراسية"
‫ماذا تفعلون هنا؟
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫اسمي (مايزي لوكوود).
‫جدي هو (جون هاموند).
‫مهلاً.
‫نحن لا...
‫نحن لا نعمل في "بايوسين".
‫يمكنني رؤية ذلك.
‫- يجب أن نخرج من هنا.
‫- أجل، يجب أن نذهب.
‫حسنًا، بسرعة،
‫نجد فتاتكم ونهرب.
‫هذا "آن 141"، طلب الهبوط
‫لتسليم البضائع، انتهى.
‫"آن141"، تم رفض طلبك.
‫لقد تم إبلاغنا بأنك تحمل
‫ركاب غير المصرح لهم، انتهى.
‫عُلم، لكن معي شحنة
‫سريعة التلف.
‫نحن بحاجة إلى تصريح فوري،
‫إنها حالة طوارئ، انتهى.
‫لكننا رفضنا.
‫غير مسموح لك بالهبوط،
‫يرجى العودة الى نقطة الأنطلاق.
‫يبدو أن الأتصال غير واضح،
‫هل تسمعني؟
‫محاولة لطيفة، (كايلا)،
‫ سوف يسقطون طائرتكِ.
‫من معي؟
‫(دينيس)؟
‫أنتِ لا تريديني أن أبدأ
‫بتسريب الأسرار (دينيس).
‫هل تذكرين ما حدث في "دوبروفنيك"؟
‫تتكلم عن (دينيس)
‫التي تعمل في الحسابات.
‫تحدثت إلى (سانتوس).
‫إنهما والدا الفتاة.
‫أوقف نظام الردع الجوي.
‫أأنت متأكد؟
‫ما هذا؟
‫هذا نظام الردع الجوي.
‫يُبقي من هم في
‫ الجو على مبعدة.
‫لماذا يومض هكذا؟
‫لآن (دينيس)
‫قامت بإيقاف تشغيله.
‫يجب أن نخرج من هنا في الحال.
‫هذه طائرة أخرى، أليس كذلك؟
‫ليس تمامًا.
‫- هل هذا أ..؟
‫- "كويتزالكواتس".
‫أواخر العصر الحجري،
‫كان ينبغي أن يبقى هناك.
‫حسنًا، حسنًا.
‫إنه رائع، نحن بخير، لقد رحل.
‫الطائرة تسقط.
‫إذا كنتم ستخرجون
‫ عليكم فعل ذلك الآن.
‫لدي كرسي واحد فقط، إلمظلة بداخله.
‫- ليس لديك مظلات؟
‫- لم أكن أتوقع هذا.
‫(كلير)، يجب أن نخرجكِ
‫ من هذه الطائرة.
‫ماذا؟
‫سيتم فتح المظلة تلقائيًا.
‫واذا لم تُفتح، أسحبي
‫هذا، مفهوم؟
‫(كلير)!
‫إذا لم يتم فتحه تلقائيًا
‫عليكِ سحب هذه الرافعة هنا
‫خلفكِ، حسنًا؟
‫عشرة آلاف قدم!
‫عليكِ مساعدتها.
‫أنتِ والدتها، وفرصتها الوحيدة.
‫سأراكِ مجددًا.
‫أحبكِ.
‫ما الخطة؟
‫مهما سيحدث، هذه هي الخطة.
‫ثلاثة.
‫آلان، نحن بحاجة إلى الرمز.
‫دعونا نجرب هذا الشيء.
‫أجل.
‫أختبئي.
‫حمد لله، إنه أنت.
‫هذا المكان كالمتاهة.
‫كنا مرتبكين للغاية،
‫اعتقدنا أننا ضللنا الطريق.
‫ثم قلت المحطة ٣،
‫وكنت مثل، اعتقدنا...
‫هل لديك العينة؟
‫- ماذا؟
‫- عن ماذا تتحدث؟
‫عينة الحمض النووي،
‫هل حصلتم عليها؟
‫"بايوسين" المسؤول عن
‫وباء الجراد.
‫(دودجسون) يغطي الأمر.
‫كنت على حق،
‫أنا هنا لمساعدتكم.
‫هل حصلتم عليها؟
‫جيد.
‫هذه الكبسولة ستأخذكم
‫مباشرةً الى المطار.
‫لدينا طائرة جاهزة للأقلاع.
‫هل (يان) أخبرك بكل هذا؟
‫لا، أنا من أخبره.
‫ماذا؟
‫- حسنًا، يا رفاق، يجب أن تذهبوا
‫- انتظر.
‫(مايزي).
‫(مايزي لوكوود).
‫أذهبوا.
‫كانت هذا الطائرة كطفلي.
‫أين تعلمتي الطيران؟
‫القوات الجوية.
‫من والدتي.
‫أنا من المشاة البحرية.
‫حسنًا، وأنتهى بنا الأمر بفعل هذا.
‫بالبداية كنت أطير بعقد منتظم،
‫ولكن الأجر كان قليلاً،
‫لذلك بعدها وجدت هذا العمل
‫من خلال بعض علاقاتي.
‫وبصراحة، قد ذقت ذرعًا
‫من هذا العمل.
‫هل هذا هو سبب
‫مساعدتكِ لنا؟
‫كنت هناك عندما سلموا
‫فتاتك الى "بايوسين".
‫كان بإمكاني أن أقول شيئًا،
‫لكنني لم أفعل.
‫وعندما رأيت صورتها...
‫لم أستطع أن اتغاضى عن الأمر.
‫شكرًا لكِ.
‫لا.
‫يا له من أحمق.
‫أنتِ بخير؟
‫أجل، أجل.
‫لم أخف على الأطلاق؟
‫أنت؟
‫لا، لا.
‫نظام التتبع سيحدد مكانها.
‫حسنًا، حسنًا.
‫أنت تحبها حقًا؟
‫أجل.
‫فهمتُ ذلك.
‫أحبُ ذوات الشعر الأحمر أيضًا.
‫ماذا؟ يا ربّاه.
‫- من ذلك؟
‫- ذلك (غرانت) و(ساتلر).
‫- أهذا بثٌ مباشر؟
‫- منذ 12 دقيقة مضت.
‫كنّا نتتبعُ الحيوان الهارب.
‫لقد فقدوه رجالي.
‫سرقا عينةً من الحمض النووي.
‫- كيف تسلّلا إلى هناك؟
‫- استخدموا مفتاحَ دخول.
‫تصريحٌ أمني.
‫شاهدت إحدى الكاميرات أنّ
‫(يان مالكوم) يدسّ شيئًا في جيبِ (ساتلر).
‫حسنًا، أريد رؤيته.
‫واحضر (رامسي) إلى
‫هنا أيضًا، هلّا فعلت؟
‫أين هما الآن؟
‫في طريقهما نحو المطار.
انتقلا عن طريق محطة
"هايرلوب" في الوقت المقدّر.
‫من أنتِ؟
‫أانتِ بخير؟
‫لستُ بخير.
‫اسمعي.
‫لقد عرفتُ أمكِ.
‫عرفتِها؟
‫نعم، بضع سنواتٍ بعد وفاة (هاموند)
‫جائت الى جامعتي لتلقي محاضرة
‫وقد أصبحنا صديقتان مخلصتان.
‫كيف كانت تبدو؟
‫مُشرقة.
‫تسبق الجميع بسنواتٍ ضوئية.
‫وكانت تتسمُ بالوعي.
‫حينئذٍ كانوا يبنون مدنًا ترفيهيّة
‫فقد كانت مصرّة على أنّ القدرة
‫الوراثيّة يُمكنها إنقاذ الأرواح.
‫- وهل كنتُ تجربتها؟
‫- كلا.
‫رغبت بطفلٍ أكثر من أيّ شيءٍ آخر.
‫ولكنّها أرادتكِ لتظفر بما عجزَت عنه
‫طيلة حياتها.
‫لم أعرفها منذ زمنٍ بعيد
‫ولكنّي أعرفُ أنّها أحبتكِ حبًا جمّا.
‫ما الذي يجري؟
‫لا بدّ أن هذه مناجم كهرمان قديمة.
‫ولا بدّ أنّهم شيّدوا أبواب
‫دخول عند بنائهم هذه الأنفاق.
‫مرحبًا.
‫سمعتُ التنبيه، هل
‫كلّ شيءٍ على ما يرام؟
‫أجل، لا شيء خارج سيطرتنا.
‫اسمع...
‫أنتَ اتصلت؟
‫حسنًا، أيها الدكتور (مالكوم)، أنتَ
‫مطرود.
‫عفوًا؟
‫كأن الأمر في غاية السهولة.
‫يمكنكَ تسليم مفتاح دخولكَ
‫الى الأمن إن كان بحوزتك.
إطفئت للتو إحدى كبسولات
نقل مناجم الكهرمان.
‫ماذا؟
‫يا لهذا اليوم.
‫أيّ كبسولة؟
‫وهل ثمّة...
‫ديناصورات في المناجم؟
‫تتواجد الديناصورات في كلّ بقعة.
‫تقنيًا فالطيور هي ديناصورات
‫من الناحية الوراثيّة.
‫حسنًا، بلا شك، شكرًا يا (رامسي).
‫لنبقَ جميعًا في أزقتنا.
‫يمكننا الاهتمام بالأمر،
‫شكرًا أيها الطبيب.
‫هذا كلّ شيء، صحيح؟
‫لا شيء هنا للنظر فيه.
‫لستُ موقنًا من أنّ
‫نبرتكَ تعجبني الآن.
‫- عليكَ المغادرة.
‫- صحيح، أنا مغادر.
‫ولكن أولًا...
‫أنا أدينُ باعتذارٍ لكّل هؤلاء الرفاق.
أظنّني أعملُ جاهدًا هنا دون قصد
‫كنتُ أظهرَ وادي "بايوسين"
‫كأنّه لم يكُن فاسدًا من الأساس.
‫- هذا كافٍ يا (يان).
‫- انظروا، هكذا هم يُسكتوكم.
‫يمنحوكم ترقيات
‫كثيرة في فترة قصيرة.
‫وبذلك تضعف قدرتكم
‫على التفكير النقديّ.
‫يا إلهي.
‫ولذا فهناكَ أبوابٌ لا تفتحوها
‫أشياء تتجاهلوها.
‫ولكنّه أساسًا يستغلُ
‫افتتناكم بهؤلاء.
‫هل ثمّ قلقٌ فعلي هنا؟
‫أم أنّكَ...
‫تتسابقون نحو
‫انقراض جنسنا البشريّ
‫وغير آبهين لذلك.
‫تعلم تمامًا ما أنت
‫فاعله ولكنك لن تتوقف.
‫عاجزٌ عن التوقف.
‫ظننتكَ شخصًا مختلفاً
‫ولكنّك كأيّ شخصٍ آخر تمامًا.
‫فأنتَ ترى ما تريد أن تراه.
‫إنّك تخالني جشعًا بلا
‫رادع فهذا ما تلقاه.
‫وما تراه هو "برومثيوس" الجشع
‫بلا قيود فهل هكذا أنا بالنسبة لك؟
عوقبَ "برومثيوس ".
‫وهكذا ستلقى، أيها الخائنٌ القذر.
‫(رامسي)، هلّا ساعدت
‫الطبيب (مالكوم) بجمع أغراضه؟
‫من غرفته الى المطار.
‫هذا كلّ شيء.
‫(دودجسون).
‫"ألوصور".
‫"غيغاناتوصور".
‫أضخم وأشهر آكلات اللحوم البريّة.
وضع حيوانين مفترسيين في وادٍ
فلن يتبقى سوى واحد عمّا قريب.
‫هل شعرتما بذلك؟
‫ذلك تيارٌ هوائي.
‫لا بد وأن تكون فسحة نحو المستقبل.
‫برأيك كم عمر هذا المنجم؟
‫تنفسا وحسب.
‫لا يدبّ الخوف في أحدكما
‫احترسوا من الخفافيش وحسب.
‫- من قال شيئًا عن الخفافيش؟
‫- أكرهُ الخفافيش.
‫ربّما لا توجد خفافيش.
‫ولا صخور ساقطة.
‫سوى احتمال لغاز سام
‫وجفاف وانخفاض الحرارة.
‫مجرّد احتمال، لا شيء مؤكّد.
‫كان عليّ أن أتركك حيثما كنت.
‫لمَ أتيتُ بك إلى هنا؟
‫كنتَ فرحًا في مجالكَ.
‫ماذا؟
‫- (إيلي).
‫- ماذا؟
‫لم أكُن فرحًا.
‫لم تكُن فرحًا؟
‫ألديكَ أطفال؟
‫عفوًا؟
‫لا، لديّ طفلان.
‫ولكن ليس معه؟
‫كلا.
‫لا، مجرّد بيننا صُحبة قديمة.
‫صحيح، مجرّد صُحبة قديمة.
‫حقًا؟
‫لن يمرّ وقت طويل حتى
‫يعرف الأمن إنّك قد غادرت.
‫إنّها خريطة، وهي تبدو قديمة.
‫ألديك خريطة حديثة؟
‫ثمّة بوابة ولوج من الجانب
‫الشمالي الشرقي للمنجم.
‫- فإن نجحَ رفاقكَ في الولوج.
‫- إن؟
‫عند ولوجهم سيكونون هنا.
‫تلك الطرق مؤمّنة، صحيح؟
‫أجل، قُد بسرعة.
‫فعلتَ خيرًا.
‫صحيح، واقعًا، أنّها
‫كارثة مُطلقة ولكن شكرًا.
‫ليس بعد.
‫انتبه لنفسك.
‫-(إيلي).
‫-نعم.
‫ما كان هذا الصوت؟
‫بحذر.
‫-يا إلهي.
‫- أانتَ بخير؟
‫انسَ القبعة!
‫أسرعا!
‫هيّا، هيّا!
‫إنّها سيّارة.
‫- يا إلهي إنّه (يان).
‫-هنا، هنا.
‫-هنا!
‫- أسرع يا (يان).
‫- افتح البوابة.
‫- ساعدنا أرجوك.
‫أتعرفَ الشفرة؟
‫لم أكُن أعلم أنّه
‫ستكون هنالك شفرة.
‫يا إلهي، يا إلهي.
‫الفرامل، اضغط الفرامل!
‫هنالك 10 ألاف احتماليّة
‫ادفعوا بأقدامكم! هذا كلّ شيء.
‫-1984.
‫- أسرع يا (يان).
‫- ها هو قادم مجددًا!
‫- أسرع!
‫عيد ميلاد (مايلز ديفيز)، 0526.
‫- افعل شيئًا يا (يان)!
‫- أرجوك، أرجوك!
‫لن نتمكّن من الخروج.
‫فلنحاول جميعًا ولنتحلّ بالإيجابيّة.
‫- أرجوك.
‫- أعلم، أعلم.
‫يا إلهي!
‫ماذا تعرف، لقد نجحَ الأمر بالفعل.
‫- هذه (مايزي) يا (يان).
‫- مرحبًا يا (مايزي).
‫لدينا الحمض النووي.
‫علينا مغادرة هذا الوادي.
‫-صحيح، هيّا بنا.
‫- هيّا.
‫هيّا، هيّا.
‫هيّا اخرج.
‫يا إلهي.
‫ظننتكَ قد مُت.
‫على ماذا يتغذّون حتى؟
‫يُستحسنُ بننا الدخول.
‫ينتقلُ طاعون الجراد عبر القارات.
‫من أين يأتي الجراد؟
‫ باشر.
‫أبيدت غرفة الاحتواء.
‫إنّه مُحكم.
‫سيتطلبُ شيئًا ثقيلًا
‫أو حادًا او كليهما.
‫هذا لا يُمكن أن يكون صحيحًا.
‫- هل ذلك...؟
‫- كلا.
‫يا إلهي.
‫إنّه يحرق الدليل.
‫يا إلهي، يا إلهي.
‫هذا موز.
‫أجل.
‫يا إلهي.
‫أعلم كيف أنّ ذلك
‫محفوف بالمخاطر ولكن...
‫كلا، نحن نتأرجح.
‫أيجب علينا أن نميل نحو
‫اليسار أو من قبيل ذلك؟
‫هذا مفيدٌ للغاية.
‫شكرًا يا (مايزي).
‫ببطء، ببطء.
‫ببطء.
‫إنّنا بخير.
‫أترين ذلك؟
‫هذا رائع.
‫(آلان)!
‫كيف حال الجميع؟
‫إنّهما والداي! النجدة.
‫النجدة!
‫اسمعا.
‫يا إلهي!
‫إنكِ بخير.
‫أتيتما لإنقاذي.
‫أتيتما لإنقاذي بالفعل.
‫بالفعل أتينا يا حبيبتي.
‫- مرحبًا يا ابنتي.
‫- بالطبع.
‫أتذكركِ.
‫وأتذكركِ أيضًا.
‫لقد ساعدوني في الهروب.
‫أانتِ بخير؟
‫- شكرًا لكِ.
‫-عفوًا.
‫علينا المغادرة.
‫سيتوجّب علينا كسر النافذة
‫للولوج الى ذلك الشيء.
‫آملُ أن لا يخشى أحدكم المرتفعات.
‫- لا تتحركوا.
‫ما ذلك؟
‫"غيغاناتوصور".
‫أضخم حيوان لاحم قد شهده العالم.
‫هيّا.
‫(مايزي)،، انظري إليّ.
‫تحركوا.
‫- تحرّكوا.
‫- أسرعوا!
‫لا، لا!
‫- أسرعي.
‫- سأموت!
‫تسلّقي يا ابنتي.
‫لن تموتي، إنّك بخير.
‫تحرّكوا!
‫هيّا.
‫يا هذا!
‫حسنًا، هلمّ إلى هنا.
‫ساعديني.
‫مسكتك.
‫هيّا، هيّا!
‫أركضوا!
‫أترين، ليس بذلك السوء.
‫هيّا.
‫(كلير)!
‫نداءٌ للإخلاء.
‫علينا أن نحضر
‫الحيوانات الى الداخل.
‫القوانين واضحة بأنّ
‫في حالة بمستوى...
‫(جيفري).
‫سحقًا!
‫فقط...
‫أطلقي النداء.
‫انتباه ، انتباه!
‫هذا أمرٌ بأخلاء فوري.
‫نظامُ القيادة عن بعد مفعّل الآن.
‫جميع الحيوانات
‫في حالةِ احتواء طارئ.
‫لا يسعني الوصول لأيّ
‫أحد نتيجة احتراق كلّ شيء.
‫- أيتها الطبيبة (ساتلر)، اشربي الماء.
‫- شكرًا.
‫أيّها الطبيب (غرانت)، هذه لك.
‫اسمي (أوين غريدي).
‫معجبٌ بشدّة، قرأتُ كتابك.
‫كتابٌ مسموع.
‫(أوين غريدي).
‫نعم، أعرف من أنت.
‫لقد درّبت "رابترز".
‫لقد حاولت، صحيح.
‫- كيف حالكِ؟
‫- واحد هنا.
‫لقد كنتِ في العالم الجوراسي.
‫العالم الجوراسي؟
‫ليس بمعجب.
‫حسنًا، أنحنُ مستعدون
‫لإيجاد مكانٍ في الخارج؟
‫نعم.
‫فلنجد مكانًا.
‫ثمّة مروحيّة في المجمّع الرئيسيّ.
‫نشغّل الـ "ن ر ج" ونعود الى الديار.
‫مهلا ما هو الـ "ن ر ج"؟
‫نظام الردع الجويّ.
‫لعلمكم، من أجل الزواحف المجنحّة وقرفهم.
‫يبقيهم على مبعدةٍ من المروحيّة.
‫وكيف لنا أن نشغّله؟
‫حسنًا، يتبيّن أن كلّ
‫الأنظمة تُدار في غرفة التحكم
‫والتي مكانها في الطابق الثالث
‫وجميع هذه المراكز
‫متصلة بتحت الأرض.
‫حسنًا، برفق يا (رامبو).
‫إذن، لقد عملتَ على
‫تدريب "رابتور" صحيح؟
‫صحيح.
‫وماذا يحدث، أتأمرهم بما
‫عليهم تطبيقه ويلتزمون أم...
‫هذا رابطٌ بين الإنسان والحيوان
‫مبني على الاحترام المتبادل.
‫اقتنيتُ كلبًا ذات مرّة.
‫تحدّبت ساقي لدرجة أنّني أصبت
‫بمسمار لحميّ في عظم الساق.
‫إنّها قصّة حقيقيّة.
‫يا إلهي، مرحبًا.
‫جيد.
‫إليكَ ما أفكّر به.
‫لقد بدأنا مجددًا أنا وأنت.
‫يمكنني الحصول على المال.
‫حسنًا، فالمال رخيص هذه الأيام.
‫ما الأمر؟ لا يعتريك القلق.
‫ثمّة فرصة في كلّ شيء حتى في هذا.
‫ستتعلّم ذلك.
‫كنتُ أفكّر...
‫لعلّك تتسلّم زمام
‫القيادة الآن، اتفقنا؟
‫أظنّك مستعدًا.
‫تفضّل، خذها.
‫ما خطبك؟
‫كنتَ أنت.
‫أخبرتَ (مالكوم) بشأن البرنامج، أنت
‫أنتَ أعددتَ لهذا الأمر.
‫أعددتَ ذلك لي؟
‫منحتكَ كلّ فرصة لم تُسنح لي.
‫لدينا اتفاق يا (رامسي).
‫وأنت لا تكسر ذلك الاتفاق.
‫ما كنتُ سأكسرُ ذلك.
‫أنا لستُ أنت.
‫هذا في غاية السوء.
‫هذا نفس النظام الذي
‫استخدمناه في المتنزّه.
‫ممتاز، إذن لنشغّل الشيء
‫ومن ثمّ نخرج من هنا.
‫دعني أرى، الرادع الجوّي.
‫ما هذا؟ ما هو الخطأ "99"؟
‫طاقة غير كافية.
‫في حالة الانهيار كل طاقة متاحة
‫يُستولى عليها من قبل النظام
‫الرئيسيّ لضمان استمرار العمل.
‫نحتاجُ لكلّ هذه الطاقة
‫لإعادة تنشيط الرادع الجوي.
‫إذن ميزةُ أمان النظام
‫هي التي ستقتلنا؟
‫بالتأكيد.
‫كيف لنا أن نحصل على طاقةٍ أكثر؟
‫لا يسعنا، ولكن نستطيع إعادة
‫توزيع ما لدينا من طاقة إن كنّا...
‫- بحاجةٍ إلى...
‫- نطفئ النظام الرئيسي.
‫- نعم، بالضبط.
‫- أين هو؟
‫- في الطابق الأعلى.
‫- قادمة معكِ.
‫هربنا الى هنا.
‫وأين ذلك؟ مركز معالجة المياه.
‫نظام كهرمائي الفرع الثامن.
‫أمهلوني ثمان دقائق بوسعي إيجادها.
‫- مهلًا، ومن هذه الآن؟
‫- "بيتا".
‫- ابنة "بلو"
‫- ديناصور صغير.
‫- ماذا؟
‫- ابنة "رابتور"؟
‫وقد منحتها اسمًا، ماذا عن ذلك؟
‫قطعتُ وعدًا بأن نعيدها الى الديار.
‫قطعتَ وعدًا لديناصور؟
‫ستأتي معنا، أليس كذلك؟
‫(مايزي)...
‫أرجوك.
‫- سنكون على القناة الخامسة.
‫-حسنًا.
‫نحنُ على الثالثة.
‫عُد.
‫دائمًا ما أعود.
‫سأجعلُ المروحيّة تسخن في
‫عشر دقائق فانتظروا إشارتي.
‫اكتملت المرحلة الرابعة من الإخلاء.
‫جميع الحيوانات الآن في الاحتواء.
‫هيّا.
‫أما زلتِ ترين أحلامًا مزعجة؟
‫طوال الوقت.
‫وأنتِ؟
‫أنا نادمةُ كثيرًا.
‫حقًا؟
‫حسنًا...
‫تمسكّنا بالندم يعني بقائنا في الماضي.
‫وما اظنّه مهمًا هو...
‫ما نفعله في الحاضر، اتفقنا؟
‫أجل.
‫لم يقل أحدٌ ستتواجد حشرات.
‫"ب4"، إنّها هنا.
‫انتبهوا الى الجوانب.
‫دائما ما يأتون من الجوانب.
‫لعلمكَ للوهلة الأولى ظننّا...
‫يُخرجون أحشاء فريستهم، ولكن الآن
‫إنّهم يتحلّون بالذكاء
‫ليذهبوا مباشرةً الى الحلق.
‫الأوردة والشرايين.
‫أحيانًا كليهما في آنٍ واحد.
‫حسنًا.
‫تلقّيناك، النظام في الجزيرة تمامًا.
‫إنّه في الجزيرة حيثما تكونان.
‫لماذا يتمايلنَ؟
‫يمكنكنّ الركض بما يناسب ذلك.
‫حسنًا، ها هو.
‫حسنًا سيكون الزرّ الأصفر
‫من شبكةٍ من ستة أزرار.
‫ثمّة زر أخضر.
‫أترين زرّ أخضر؟
‫ليس الزر الأخضر،
‫إنّه الرابع من الأسفل.
‫مهلًا، مهلًا...
‫الرابع من الأعلى؟
‫الثالث من الأسفل والرابع
‫من الأعلى نفس الشيء.
‫حدّد يا (يان).
‫كانت هنا.
‫اطفئوا المصابيح.
‫لا أعرف كيف لي أن أحدّد.
‫بخلاف ذلك فما تريده
‫هو مميزٌ بـ "ج واحد"
‫- "ج واحد".
‫- حسنًا.
‫نعم.
‫لا، لا.
‫اللعنة، إنّها سريعة.
‫مهلًا!
‫انظري إليّ!
‫يجب أن أصوّبها على جانب رقبتها.
‫(مايزي)، ستبقينها مركّزة.
‫(غرانت)، نوجّه بنادقنا.
‫باشر.
‫آسف يا فتاة.
‫وعدتُ امّك بإرجاعكِ الى الديار.
‫إعادة تشغيل النظام الرئيسيّ.
‫مهلًا لا، لا.
‫يُعاد تشغيله.
‫لا لا يجب أن يُعاد تشغيله.
‫خذي هيّا خذيها.
‫أطفئه يا (يان).
‫سنجعله يشتغل.
‫سنكتشفُ ذلك.
‫- الأمر في غاية التعقيد.
‫- لا نمتلك وقتًا للتعقيد.
‫تعطّل النظام الرئيسيّ.
‫مهلا لدقيقةٍ.
‫تفعيلُ نظام الرادع الجويّ.
‫انتصرنا، انتصرنا.
‫اللعنة، أنّه شعور جيّد.
‫هيّا!
‫ما قصّتكم؟
‫في "بايوسين" نحنُ ملتزمون بالفكرة
‫بأنّ الديناصورات يمكنها
‫أن تعلّمنا الكثير عن أنفسنا.
‫حسنًا يا (كايلا)، نحنُ جاهزون للمغادرة.
‫حسنًا يا حلوتي.
‫- أانتِ بخير؟
‫- يومًا ما.
‫مهلًا.
‫أتذكركَ.
‫أرجوكم، يجب أن تنصتوا إليّ.
‫اختلقتَ كارثةً بيئيّة.
‫ويمكنني حلّها.
‫غيّرت (شارلوت لوكوود)
‫كلّ خليّة في جسد (مايزي).
‫وذلك أنقذَ حياتها.
‫لو يمكنني فهم كيف أعادت (شارلوت)
‫كتابة الحمض النووي لـ (مايزي)
‫فسأتمكّن من نشر التغيّر من
‫جرادة واحدة الى السرب بأكمله
‫قبل أن يفوت الأوان.
‫لا بأس.
‫هذا ما كانت تريده.
‫شكرًا لكِ.
‫لا، لا.
هو؟ لا نأخذه، لطالما كان السبب
‫كلّ شيءٍ...
‫أذلك ديناصور على كتفك؟
‫نعم، لماذا؟
‫أنا في الهواء، قابلني في المركز.
‫مهلًا، مهلًا.
‫لا تهبطي هنا.
‫لا أملكُ خيارًا يا صاح.
‫الوادي غير آمن.
‫ليسوا في الوادي بعد الآن!
‫هذا ليس بشأننا.
‫انهض، هيّا.
‫هيّا.
‫هيّا! هيّا!
‫هيّا!
‫لا يا (إيلي).
‫هيّا يا (مايزي) هيّا.
‫اركب يا (رامسي).
‫هيّا!هيّا!
‫فليتشبّث كلّ أحد بالآخر.
‫لا، على كلّ المستويات.
‫الفساد الممنهج المطلق
‫في الرتب التنفيذيّة.
‫"الفساد الممنهج، أفهمت ذلك"؟
‫دوّن ذلك.
‫أجل، حسنًا.
‫ومن ثمّ اصطدمنا في تلك
‫البحيرة الجليديّة، صحيح؟
‫أعني أنّهم مدينون لي بطائرة.
‫أحتاجُ الى فحص
‫هذه العيّنة في المختبر
‫قبل أن أخذها الى صحيفة "تايمز".
‫يمكنك المجيء معي.
‫ما لم ترغب بالعودة الى الحفر.
‫-(إيلي).
‫- نعم؟
‫أنا قادمٌ معك.
‫أعرف.
‫دقيقة إضافيّة ثمّ سنرسلكِ
‫الى الديار مع رفاقكِ.
اليوم هو أوّل يوم لشهادة ‫المبلّغ عن
المخالفات (رامسي كول) من "بايوسين".
‫سيستمع مجلس الشيوخ الى الأطباء
‫(غرانت) و(ساتلر) و(مالكوم).
‫والذين كانوا صريحين في هذا
‫الجدال منذ حادثة متنزّه "جوراسيك".
‫تبدو
‫- غير جدير بالثقة.
‫-جدير بالثقة.
.لستُ معتاد على ذلك
‫لننهِ ذلك.
‫أجل.
‫وجد الطبيب (هنري)
‫حلًا طارئًا للأزمة البيئيّة.
‫باستخدامه لجرثومة لتغيير
‫الحمض النووي للجراد
‫وقد أحدث ثورةً في
‫علم الوراثة الحديث.
‫أسندَ الاكتشاف الى عالمةٍ
‫أخرى وهي (شارلوت لوكوود)
‫والتي ماتت منذ 13 سنة.
‫بموجب قرار الأمم المتحدة
جُعلَ وادي "بايوسين" كمزارٍ عالميّ
‫ستعيش الحيوانات فيه حرّةً
‫آمنة من العالم الخارجي.
‫مال؟
‫- مال.
‫- شكرًا.
‫وُجدت الحياة على الأرض
‫منذ مئات ملايين السنين.
‫وقد كانت الديناصورات
‫هي الجزء الوحيد من ذلك.
‫وما نحن الّا جزء صغير من ذلك.
.جعلونا ندركُ جيدًا
‫إنّ فكرة الحياة وُجدت
‫قبل 65 مليون سنة
‫فكرةٌ متواضعة.
‫نتصرّف وكأنّا وحيدون
‫هنا ولكنّنا لسنا كذلك.
‫إنّنا في نظامٍ سريع الزوال
.يحوي جميع الكائنات الحيّة
‫إن عزمنا على البقاء أحياء
‫فلا بد أن نثق ببعضنا.
‫ونعتمد على بعضنا.
‫ونتعايش.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| د.علي طلال & مها عبد الكريم & فؤاد الخفاجي ||